### absolute 更霸道
``` css
.brother {
　 position: absolute;
　 float: left;　　 // 无效
}
```

.wrap {
　 display: inline-block;　　 // 没有必要
　 position: absolute;
}

### absolute的包含块

“比方说，width:50%，也就是宽度一半，那到底是哪个“元素”宽度的一半呢？注意，这里的这个“元素”实际上就是指的“包含块”


1） 根元素
2） position: relative/static; 最近的块容器祖先盒的content-box
3)  position: fixed 包含块是根
4) absolute. 最近的position不为static的祖先元素 相对padding-box

为什么是padding-box? 定位比较方便
“.list {
　 padding: 1rem;
}
.tag {
　 position: absolute;
　 top: 0; right: 0;”
如果需要相对content-box怎么办？
间距不用padding撑开，而是用border: transparent (主要不要设置overflow:hidden 因为是相对padding-box导致没有间距)


height: 100%和height： inherit 两者不一样 

“dialog {
　 position: absolute;
　 max-width: 100%;　　/* 多余 因为包裹性 最大宽度默认就是包含块的宽度 */
}”

“添加white-space: nowrap，让宽度表现从“包裹性”变成“最大可用宽度”

### “具有相对特性的无依赖absolute绝对定位”

“没有设置left/top/right/bottom属性值的绝对定位称为“无依赖绝对定位”

1 各类图标定位
右上角：
“.icon-hot {
　 position: absolute;
　 margin: -6px 0 0 2px;
　 width: 28px; height: 11px;
　 background: url(hot.gif);
}”
水平：
“<span class="icon-x">
　 <i class="icon-warn"></i>邮箱格式不准确
</span>
.icon-x {
　 line-height: 20px;
　 padding-left: 20px;”
}

“.icon-warn {
　 position: absolute;
　 margin-left: -20px;
　 width: 20px; height: 20px;
　 background: url(warn.png) no-repeat center;
}”
优于：
“inline-block对齐最终行框高度并不是20px，因为中文下沉，图标居中，要想视觉上水平，图标vertical-align对齐要比实际低一点儿”

2 表单提示
3 下拉列表的定位
4 占位符效果模拟 IE9不支持placeholder
“<label class="placeholder" for="text">占位符</label>
<input id="test">
/* 和输入框一样的样式 */
.placeholder, input { 
　...
}
/* 占位符元素特有样式 */
.placeholder {
　 position: absolute;
　 ...
}”
5 **“其定位的位置和没有设置position:absolute时候的位置相关”**

### absolute和text-align
absolute并不能居中，而是因为幽灵空白节点的缘故
p {
    width: 300px; height: 120px;
    background-color: #eef0f6;
    text-align: center;
}
img {
    position: absolute;
}

“p {
　 text-align: center;
　 font-size: .1px;
　 font-size: -webkit-calc(1px - 1px);
}
p:before {
　 content: '\2002';
}
”
“\2002表示某一种空格。通过插入显式的内联字符，而非借助飘渺的“幽灵空白节点”实现所有浏览器下的一致表现”

实现“主结构右外侧固定定位布局”

“<div class="alignright">
　  <span class="follow"></span>
</div>
.alignright {
   <!-- 　去掉空白节点占据的高度   -->
   height: 0;
   overflow: hidden;

　 text-align: right;
}
.alignright:before {
　 content: "\2002";//空白节点
}
.follow {
　 position: fixed;
　 bottom: 100px;
　 z-index: 1;
}

### absolute的流体特性
流体特性：自适应包含块 普通元素只有水平方向。但是绝对定位元素可以做到水平和垂直方向的流体性。
也就是都是占据content-box的宽度。
.box {
　 position: absolute;
　 left: 0; top: 0;
　 right: 0; bottom: 0;
   padding: 30px; 不会有影响
}

失去流体特性：
.box {
　 position: absolute;
　 left: 0; top: 0;
　 width: 100%; height: 100%;
   padding: 39px; 宽度就发生了变化
}

### absolute的margin auto居中

.element {
　 width: 300px; height: 200px;
　 position: absolute; 
　 left: 0; right: 0; top: 0; bottom: 0;
　 margin: auto;
}
