### font-face 本质是变量
1 font-familly
“如果使用下面的代码从此“微软雅黑”字体就变成了这里example.ttf对应的字体了。

@font-face {
　font-family: 'Microsoft Yahei';
　src: url(example.ttf);
}”

2 src
“是使用系统安装字体，则使用local()功能符；如果是使用外链字体，则使用url()功能符”

“woff是web open font format几个词的首字母简写，是专门为Web开发而设计的字体格式，显然是优先使用的字体格式，其字体尺寸更小，加载更快。Android 4.4开始全面支持。”
“eot格式是IE私有的。”
“woff2是比woff尺寸更小的字体，小得非常明显。因此，Web开发第一首选字体就是woff2”
“ttf格式作为系统安装字体比较多，Web开发也能用，就是尺寸大了点儿，优点在于老版本Android也支持”

“@font-face {
　font-family: ICON;
　src: url('icon.eot') format('eot');
　src: local('☺'),//    功能符
　　　url('icon.woff2') format("woff2")
　　　url('icon.woff') format("woff"),
　　　url('icon.ttf') format("typetrue");
}
由于IE6～IE8不认识功能符，于是下面一个src被完美避开了。此时，IE9浏览器就可以正大光明地享用woff字体格式了”

“src: url('icon.eot') format('eot');
　src: url('icon.eot?#iefix') format('embedded-opentype'),
　　　url('icon.woff2') format("woff2")
　　　url('icon.woff') format("woff"),
　　　url('icon.ttf') format("typetrue"),
　　　url('icon.svg#icon') format('svg');
　font-weight: normal;
　font-style: normal;
}”
“兼容模式的IE7和IE8不认识问号（?）解决方案，导致第二个src无法识别，不得已才多了第一行的src”

“format()功能符有什么作用，可不可以省略？我的回答是最好不要省略。format()功能符的作用是让浏览器提前知道字体的格式，以决定是否需要加载这个字体，而不是加载完了之后再自动判断”

业界常用：
@font-face {
　font-family: ICON;
　src: url('icon.eot');
　src: local('☺'),
　　　url('icon.woff2') format("woff2"),
　　　url('icon.woff') format("woff"),
　　　url('icon.ttf');
}


### font-style
“制定一个字体，名叫'I'，当文字样式正常的时候，字体表现使用“方正姚体”；当文字设置了font-style:italic的时候，字体表现为“方正舒体”。”

“@font-face {
　font-family: 'I';
　font-style: normal;
　src: local('FZYaoti');
}
@font-face {
　font-family: 'I';
　font-style: italic;
　src: local('FZShuTi');
}”

### font-weight
“font-weight就被委以重任来实现“响应式图标”


### unicode-range
引号指定别的字体

@font-face {
  font-family: quote;
　src: local('SimSun');　　 
　unicode-range: U+201c, U+201d;
}
.font {
　 font-family: quote, 'Microsoft Yahei';
}”

### 与字体图标技术
“SVG图标同样是矢量的，同样颜色可控，但资源占用更少，加载体验更好，呈现效果更佳，更加符合语义，我个人是非常推崇SVG图标的。”
字体图标唯一的优势是兼容老的浏览器

字体图标的技术本质就是：unicode编码 对应一个字体符号
